---
title: Object类12中方法及作用
date: 2022-08-23 17:35:02
permalink: /pages/df9318/
categories:
  - JAVA
  - JDK
tags:
  - 源码阅读
---
# Object类12中方法及作用

- registerNatives()
- getClass()
- hashCode()
- equals()
- clone()
- toString()
- wait()
- wait(long)
- wait(long l, int i) 
- notify()
- notifyAll()
- finalize()

## 1. registerNatives()

```java
private static native void registerNatives();
static {
   registerNatives();
} 
```

注册本地方法, JVM底层是C/C++实现.本地方法的实现是由其他语言编写并保存在动态连接库中，因而在java类中不需要方法实现

## 2. getClass()

```java
public final native Class<?> getClass();
```

final 方法、获取对象的运行时 class 对象，class 对象就是描述对象所属类的对象。这个方法通常是和 Java 反射机制搭配使用的.

## 3. hashCode

```java
public native int hashCode();
```

该方法主要用于获取对象的散列值。Object 中该方法默认返回的是对象的堆内存地址。如果我们要用自定义类对象做散列表的key时，在重写了equals()后，还要重写hashCode()来保证equals()返回为true的情况下两个对象hashCode()的返回值也相等。

## 4.equals()

```java
public boolean equals(Object obj) {        return (this == obj);}
```

该方法用于比较两个对象，如果这两个对象引用指向的是同一个对象，那么返回 true，否则返回 false。一般 equals 和 == 是不一样的，但是在 Object 中两者是一样的。子类一般都要重写这个方法。String类已经重写了`equals`方法, 所以string的==和equals方法不一样.

## 5. clone()

```java
protected native Object clone() throws CloneNotSupportedException;
```

实现了Cloneable接口后可以调用这个方法,否则抛出CloneNotSupportedException异常. 默认的clone方法实现的浅拷贝,只会拷贝引用地址而不会将引用的对象重新分配内存.

## 6. toString()

```java
public String toString() {
        return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
}
```

返回一个 String 对象，一般子类都有覆盖。

## 7 wait()

```java
public final void wait() throws InterruptedException {
    wait(0);
}
```

## 8 wait(long)

```java
public final native void wait(long timeout) throws InterruptedException;
```

wait 方法就是使当前线程等待该对象的锁，当前线程必须是该对象的拥有者，也就是具有该对象的锁。wait() 方法一直等待，直到获得锁或者被中断。wait(long timeout) 设定一个超时间隔，如果在规定时间内没有获得锁就返回。timeout=0表示一直等待

## 9 wait(long timeout, int nanos) 

```java
public final void wait(long timeout, int nanos) throws InterruptedException {
    if (timeout < 0) {
        throw new IllegalArgumentException("timeout value is negative");
    }

    if (nanos < 0 || nanos > 999999) {
        throw new IllegalArgumentException(
            "nanosecond timeout value out of range");
    }

    if (nanos > 0) {
        timeout++;
    }

    wait(timeout);
}
```

## 10 notify()

```java
public final native void notify();
```

主要用于随机唤醒在该对象上等待的某个线程,唤醒的顺序需要根据具体的JVM实现有所不同. 主流的 `hotspot` 中,其内部有一个 _WaitSet 去维护 wait() 线程的顺序.

## 11 notifyAll()

```java
public final native void notifyAll();
```

唤醒在该对象上等待的所有线程

## 12 finalize()

```java
protected void finalize() throws Throwable { }
```

用于在 GC 的时候再次被调用. 垃圾回收器将要回收对象所占内存之前被调用，即当一个对象被虚拟机宣告死亡时会先调用它finalize()方法，让此对象处理它生前的最后事情（这个对象可以趁这个时机挣脱死亡的命运,当前对象的引用this赋值给某对象的类变量/成员变量，重新建立可达的引用).

用来做最后的资源释放和清理